---
title: 编程语言和行业工具简介
date: 2022-11-17 18:08:19
tags:
    - 编程学习
---
## 什么是编程？

编程语言的主要用途是让开发人员构建发送到设备的指令。

编程语言是一种人类与计算机之间进行通信的手段。 设备只能理解二进制字符 1 和 0。 对于大多数开发人员而言，只使用二进制字符并不是一种与设备进行通信的高效方式。

编程语言采用多种格式，并具有不同的用途。 例如，JavaScript 主要用于 Web 应用程序，而 Bash 主要用于操作系统。
低级和高级语言

若要由设备进行解释，低级语言通常比高级语言需要的步骤要少。 然而，高级语言受欢迎的原因是其可读性和支持能力。 JavaScript 被视为一种高级语言。

## 专业工具

软件开发最重要的工具之一就是编辑环境。 你可以在编辑器中编写代码，有时你可以在其中运行代码。

开发人员依赖于编辑器来实现有用的功能，包括：

- 调试：通过逐行执行代码帮助你发现缺陷和错误。 某些编辑器具有调试功能，或者可以针对特定编程语言进行自定义。

- 语法突出显示：向代码添加颜色和文本格式，提高代码的易读性。 大多数编辑器支持自定义的语法突出显示。

- 扩展和集成：添加专用功能，这些功能可提供对未内置于基本编辑器中的其他工具的访问权。例如，许多开发人员还需要一种方法来记录代码、说明其工作原理，或者安装拼写检查扩展以检查拼写错误。 新增的大部分功能均旨在用于特定编辑器，且大多数编辑器都提供了一种方法来搜索可用扩展。

- 自定义：大多数编辑器均可自定义，这支持开发人员创建自己的独特开发环境。 许多编辑器还允许开发人员创建自己的扩展。

>下面是一些常用编辑器和 Web 开发扩展：
> - Visual Studio Code
>   - Code Spell Checker
>   - Live Share
>   - Prettier
>   - Code formatter
> - Atom
>   - 拼写检查
>   - Teletype
>   - Atom-Beautify

## 为何使用命令行工具？

与图形用户界面相比，命令行没有图形元素，主要基于文本。 使用命令行的原因有很多：

    偏好：某些开发人员在日常编程任务中偏好于图形化元素较少的视图。

    更高效的工作流程：开发代码需要键入大量内容，而某些开发人员不希望键盘上的工作流程被干扰。 他们使用键盘快捷方式切换桌面窗口、处理各种文件并打开工具。

    避免鼠标臂症：大多数任务都可以用鼠标完成，但使用命令行的一个优点是，很多任务可通过命令行工具完成，无需在鼠标与键盘之间不断地来回切换。

    可配置性：通过命令行工具，你可以保存自定义配置，稍后更改配置，并可以将配置导入到其他开发计算机。

## 控制台、终端和 shell 之间有什么区别？

Terminal 一词来自 terminate，表示它是通信过程的终止端或“终端”端。 当提到基于文本的环境时，您经常会听到“哑终端”，在这种环境中，您坐在旁边的计算机只是接受输入并显示文本，而真正的工作发生在另一端的大型机或大型计算机中。

在软件世界中，终端和控制台在所有方面都是同义词。

## Web 开发的热门文档

    [Mozilla 开发者网络 (MDN)](https://developer.mozilla.org/docs/Web)，来自 火狐 浏览器的发行商 Mozilla
    [前端大师](https://frontendmasters.com/learn/)
    [Web.dev](https://web.dev/) ，来自 Google， Chrome的发布者
    [Microsoft 自己的开发人员文档](https://docs.microsoft.com/microsoft-edge/#microsoft-edge-for-developersn) ，适用于 Microsoft Edge


## 调研
> Q: 谁被认为是世界上第一个计算机程序员？
> A: 计算机程序创始人，史上第一位程序员，其实是一位女性——阿达·洛芙莱斯（Ada Lovelace）。
